---
title: 2022 年 03 月 14 日
date: 2022-03-14 06:39:05
---

今天是 2022-03-14，记录日常生活的第一天。

## Todo List

- [ ] 一篇语文阅读

  打卡完历史语文阅读已经无法完成了呢……不够时间了。所以只能说丢到明天早上做吧。考虑明天早上做一篇，然后中午做一篇咯。因为我想着这一篇博文只能在当天改动，也就是强制我次日 `00:00` 完成所有任务，完不成的也只能留下遗憾然后找到完不成的原因并且加以改进。

- [x] 背记 20 个英语单词

  其实没有 20 个，只不过整理了差点就找不到的小本本以及记住了 `give in`、`give out`、`give away`、`give up` 这些词组的意思以及额外 `explode`、`cause`、`lean`、`leap`、`delay`、`obtain`、`bury`、`either` 这几个单词的意思和大致用法。

- [ ] 背诵道法题目一道（双减政策那一道）
- [ ] 背诵历史前面背诵过的六课（常背常新）

以上是今天我想完成的除作业以外的事情。

## 早晨

作为一名拖延症和懒惰晚期者，我认为想提高专注力不能说只靠一种顽强的信念。这肯定是走不长远的。

故我拿出了以前没有看完的书来看，所以早晨主要还是说看了下书。毕竟看书我认为是一件很提高专注力的事情。

## 午休

午休是不存在的，尤其是在现在不需要去健身房这几天。

那么中午还是好好学习吧！

首先先写完了数学、道法和物理作业呢（暂时也只布置了这些），物理作业的视频我录制了四遍：第一遍录一半只录了一分钟停下来了、第二遍录了五分钟讲完了但是感觉不够完美、第三遍是录制了五分钟但是发现最后的结论有错误、第四遍也是最后一遍录了四分钟录好了。

## 时间利用情况记录

*不包括课堂时间*

起床时间：`06:00`

| 学科 | 时间 |
| :---: | :---: |
| 语文 | 25 分钟作业 |
| 数学 | 15 分钟作业 |
| 英语 | 30 分钟作业 + 20 分钟词汇积累 + 10 分钟阅读练笔 |
| 历史 | 20 分钟作业 |
| 道法 | 10 分钟作业 |
| 物理 | 15 分钟作业 |
| 化学 | 20 分钟作业 |
| 体育 | 10 分钟两组 1 分钟跳绳 |

入睡时间：`00:00`

## 课堂记录

### 第三节：物理

物理大部分知识还是有点印象的。就是看到题目我发现首先要尤其是同时发生折射反射这类题目，首先需要找到角度，然后根据角度判断空气是哪一方。之后再根据题目回答入射角反射角折射角。还有要注意 **反射角和折射角不一样！** 不能看混了。而且入射角反射角折射角都是 **跟法线的夹角！！！**

### 第四节：数学课

不得不说，这类题目对我来说还是挺难做的。也侧面反映出我得多做多记点题目了害。

### 第六节：英语课

- give 词组一览
  - ~ away：赠送、泄露
  - ~ in：屈服
  - ~ out：释放、分发
  - ~ up：放弃

## 上周周清试卷反思

- 语文：还没有出来
- 数学：
  1. 老师讲过的题目还是有错误。所以应该做题也跟背东西一样反复复习，多次复习，加深记忆。
  2. 计算题有错误。只能说做题的时候脑子一定要放清楚，各个表达式的结果不能错。
- 英语：
  1. 首先整体上来看考的并不是很理想，才到 59 分。但是其实细看主要是语法填空至少说有 1.5 分不应该扣，并且完型、阅读扣分太多。作文拿到了 12 分，作文的水平至少没有退步，只不过还有进步空间。
  2. 完型、阅读错误的很多。感觉首先说是固定搭配比如这次出现的：`hit shops` 这个无能为力，只能说多加积累和靠运气了。然后阅读题大部分我认为应该就是单词积累不足并且最近训练的减少而导致的文章意思看不懂。所以还要每天做一点保持那种感觉呢。
  3. 语法填空 `explanation` 这样的只能是课内单词表单词变形要记熟练，并且尤其是这种特殊的，鬼知道会少一个 `i` 的更需要特别去记忆。然后还错了一个 `make impression on` 的介词 `on`，所以这种课内的固定搭配也要记。其实说实在的语言还是词汇、搭配这类东西咯，只是说课内得必须掌握熟练来。
  4. 作文虽然说有 12 分，但是经过今天粗略的解释其实还是有很多除具体句子单词外值得改进的地方。比如就说整个结构，要以**我**作为**新闻演讲者**，这里在我文章里我记得没怎么体现出来。

## 今日总结

1. 我认为写上这么一篇博客能很好地计划和了解我今天到底做了什么，并且也能很有成就感。
2. 今天上课状态五星满分的话感觉最多三星半到四星，上课效率不够高。
3. 我自认为这份博文还是非常的真实的，包括想完成未完成的 Todo List，这个待办清单是早上一起来就为自己写的，然后到晚上睡觉之前对照哪些做了哪些没做。
4. 今天的时间规划不够合理和充分，时间利用效率不够高。应该做到中午就要做完很大一部分事情，并且中午要保证二十到三十分钟的睡眠，不然下午的课堂效率将会大打折扣。

以上，

献给我的 2022 年 03 月 14 日。
